
La actualización del sistema SAGRILAFT se deberá realizar cuando { 
=Las circunstancias  lo  requieran  y  por  lo  menos  una  vez  cada  dos  (2)  años 
~ Las circunstancias  lo  requieran  y  por  lo  menos  una  vez  cada  un  (1)  año 
~ Las circunstancias  lo  requieran  y  por  lo  menos  una  vez  cada  tres  (3)  años  }

Para la adopción de correctivos y actualizaciones del SAGRILAFT, el Oficial de Cumplimiento deberá presentar a la junta directiva o al máximo órgano social, según el caso, las propuestas  y  justificaciones  de  los  correctivos  y  actualizaciones  sugeridas  al SAGRILAFT.   {T}

Aprobar el SAGRILAFT y sus actualizaciones, presentadas por el representante legal y el Oficial de Cumplimiento. Es una de las funciones del Máximo Órgano. {T}

Aprobar el manual de procedimientos SAGRILAFT y sus actualizaciones.  Es una de las funciones asignadas al Oficial de Cumplimiento. {F}

Presentar con  el Oficial  de  Cumplimiento, para aprobación  de la junta directiva  o el máximo órgano social, la propuesta del SAGRILAFT y sus actualizaciones, así como su respectivo manual de procedimientos. Es función del Representante Legal. {T}

