
Analizar oportunamente los informes sobre el funcionamiento del SAGRILAFT, sobre as  propuestas  de  correctivos  y  actualizaciones  que  presente  el  Oficial  de Cumplimiento, y tomar decisiones respecto de la totalidad de los temas allí tratados. Esto deberá constar en actas. Es una de las funciones del Revisor Fiscal. {F}

Pronunciarse  sobre  los  informes  presentados  por  la  revisoría  fiscal  o  las  auditorías interna y externa, que tengan relación con la implementación y el funcionamiento del SAGRILAFT,  y  hacer  el  seguimiento  a  las  observaciones  o  recomendaciones incluidas. Ese seguimiento y sus avances periódicos deberán estar señalados en las actas correspondientes. Es una de las funciones del máximo organo. {T}

Como mínimo, los reportes deberán contener una evaluación  y análisis  sobre  la  eficiencia y  efectividad  del SAGRILAFT  y,  de  ser el caso, proponer las mejoras respectivas. Así mismo, demostrar los resultados de la gestión  del  Oficial  de  Cumplimiento,  y  de  la  administración  de  la  Empresa,  en general, en el cumplimiento del SAGRILAFT.  {T}

Evaluar los informes presentados por la auditoría interna o quien ejecute funciones similares  o  haga  sus  veces,  y  los  informes  que  presente  el  revisor  fiscal  o  la auditoría  externa,  si  es  el  caso,  y  adoptar  las  Medidas  Razonables  frente  a  las deficiencias informadas. Si las medidas que deben ser adoptadas requieren de una autorización de otros órganos, deberá promover que estos asuntos sean puestos en conocimiento de los órganos competentes. Es una de las funciones del Oficial de Cumplimiento. {T}

Realizar  el  Reporte  de  las  Operaciones  Sospechosas  a  la  UIAF  y  cualquier  otro reporte  o  informe  exigido  por  las  disposiciones  vigentes. Es rsponsabilidad de los líderes de áre {F}

Los  informes que  deban  presentar  el representante  legal,  el  Oficial  de  Cumplimiento  o  los órganos internos de control, según el caso { 
~Deberán dar cuenta de los resultados 
~Análisis, evaluaciones y correctivos en la implementación, gestión, avance, cumplimiento, dificultades 
~Efectividad alcanzados mediante el SAGRILAFT 
=Todas las anteriores  }

