
Convención De Las Naciones Unidas Contra El Tráfico Ilícito De Estupefacientes Y Sustancias Sicotrópicas. ¿A que convención hace referencia? { 
=convención de Viena de 1988 
~Convenio De Las Naciones Unidas para la represión de la financiación del terrorismo de 1999 
~Convención de Palermo de 2000 
~Convención de Mérida de 2003  }

Artículo 2 Alcance de la conveción de Viena Una Parte ejercerá en el territorio de otra Parte competencias ni funciones que hayan sido reservadas exclusivamente a las autoridades de esa otra Parte por su derecho interno. {F}

El propósito de la Convención de Viena es promover la cooperación entre las Partes a fin de que puedan hacer frente con mayor eficacia a los diversos aspectos del tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas que tengan una dimensión internacional. En el cumplimiento de las obligaciones que hayan contraído en virtud de la presente Convención, las Partes adoptarán las medidas necesarias, comprendidas las de orden legislativo y administrativo, de conformidad con las disposiciones fundamentales de sus respectivos ordenamientos jurídicos internos.  {T}

Artículo 3 DELITOS Y SANCIONES. Las Partes dispondrán lo necesario para que sus tribunales y demás autoridades jurisdiccionales competentes puedan tener en cuenta las circunstancias de hecho que den particular gravedad a la comisión de los delitos tipificados de conformidad con el párrafo l, del presente artículo, tales como•	El hecho de que el delincuente ocupe un cargo público y de que el delito guarde relación con ese cargo.•	La victimización o utilización de menores de eda•	El hecho de que el delincuente ocupe un cargo público y de que el delito guarde relación con ese cargoLo mencionado anterior es {T}

La producción, la fabricación, la extracción, la preparación, la oferta, la oferta para la venta, la distribución, la venta, la entrega en cualesquiera condiciones, el corretaje, el envío, el envío en tránsito, el transporte, la importación o la exportación de cualquier estupefaciente o sustancia sicotrópica en contra de lo dispuesto en la Convención de 1961, en la Convención de 1961 en su forma enmendada o en el Convenio de 1971¿Este enuncia hace referencia al artículo? { 
~Articulo 2 
=Articulo 3  }

El Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo ¿Fue aprobado por? { 
~G11 
~OEA 
=ONU  }

¿En qué año entra en vigor El Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo? { 
~9 de diciembre 1999 
=10 de enero 2000 
~10 de abril 2002  }

El Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo estará abierto a la firma de todos los Estados desde el ____________ hasta el__________ { 
=10 de enero 2000 hasta 31 de diciembre 2001 
~9 de diciembre 1999 hasta 30 de enero 2000  }

Según el Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo ___________ se entenderá cualesquiera fondos procedentes u obtenidos, directa o indirectamente, de la comisión de un delito. { 
~Por "fondos" 
~Por "institución gubernamental o pública" 
=Por "producto"  }

Según el Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo___________ se entenderá los bienes de cualquier tipo, tangibles o intangibles, muebles o inmuebles, con independencia de cómo se hubieran obtenido, y los documentos o instrumentos legales, sea cual fuere su forma, incluida la forma electrónica o digital, que acrediten la propiedad u otros derechos sobre dichos bienes, incluidos, sin que la enumeración sea exhaustiva, créditos bancarios, cheques de viajero, cheques bancarios, giros, acciones, títulos, obligaciones, letras de cambio y cartas de crédito. { 
~Por "producto" 
=Por "fondos" 
~Por "institución gubernamental o pública"  }

Según el Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo ____________________ se entenderá toda instalación o vehículo de carácter permanente o temporario utilizado u ocupado por representantes de un Estado, funcionarios del poder ejecutivo, el poder legislativo o la administración de justicia, empleados o funcionarios de un Estado u otra autoridad o entidad pública o funcionarios o empleados de una organización intergubernamental, en el desempeño de sus funciones oficiales { 
~Por "fondos" 
=Por "institución gubernamental o pública" 
~Por "producto"  }

El convenio internacional para la represión de la financiación del terrorismo será aplicable cuando el delito se haya cometido en un solo Estado, el presunto delincuente sea nacional de ese Estado y se encuentre en el territorio de ese Estado. {F}

Convenio Internacional Para La Represión De La Financiación Del Terrorismo. Artículo 14. A los fines de la extradición o de la asistencia judicial recíproca, ninguno de los delitos enunciados en el artículo 2 se considerará delito político, delito conexo a un delito político ni delito inspirado en motivos políticos. {T}

Convención de las naciones unidas contra la delincuencia organizada transnacional y sus protocolos. ¿a qué convención hace referenci { 
~Convención De Viena de 1988 
=Convención de Palermo de 2000 
~Convención De Mérida de 2003  }

Recordando su resolución___________________________, en la que decidió establecer un comité especial intergubernamental de composición abierta con la finalidad de elaborar una convención internacional amplia contra la delincuencia organizada transnacional y de examinar, si procedía, la posibilidad de elaborar instrumentos internacionales sobre la trata de mujeres y niños, la lucha contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, sus piezas y componentes y municiones, y el tráfico y el transporte ilícitos de migrantes, incluso por mar, { 
=53/111, de 9 de diciembre de 1998 
~54/126, de 17 de diciembre de 1999 
~54/129, de 17 de diciembre de 1999  }

El propósito la Convención de las naciones unidas es promover la cooperación para__________  y _______ más eficazmente la delincuencia organizada transnacional. { 
=Prevenir/Combatir 
~Combatir/Eliminar  }

___________________ se entenderá un grupo estructurado de tres o más personas que exista durante cierto tiempo y que actúe concertadamente con el propósito de cometer uno o más delitos graves o delitos tipificados con arreglo a la  Convención de las Naciones Unidas con miras a obtener, directa o indirectamente, un beneficio económico u otro beneficio de orden material. { 
=Por grupo delictivo organizado 
~Por grupo estructurado 
~Por delito determinante  }

Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción. ¿A que convención hace referencia? { 
~Convención de Viena de 1988 
~Convención de Palermo de 2000 
=Convención de Mérida de 2003  }

La corrupción es una plaga insidiosa que tiene un amplio espectro de consecuencias corrosivas para la socieda {T}

Relativas a la prevención de las prácticas corruptas y de la transferencia de fondos de origen ilícito, la lucha contra ellas y la repatriación de esos fondos a sus países de origen. ¿a qué resoluciones se hace referencia? { 
~Resoluciones 56/186, de 21 de diciembre de 2001 
~Resoluciones 57/244, de 20 de diciembre de 2002 
=Toda las anteriores.  }

Por funcionario público se entenderá.	toda persona que ocupe un cargo legislativo, ejecutivo, administrativo o judicial de un Estado Parte, ya sea designado o elegido, permanente o temporal, remunerado u honorario, sea cual sea la antigüedad de esa persona en el cargoi	toda otra persona que desempeñe una función pública, incluso para un organismo público o una empresa pública, o que preste un servicio público, según se defina en el derecho interno del Estado Parte y se aplique en la esfera pertinente del ordenamiento jurídico de ese Estado Parteii	toda otra persona definida como funcionario público en el derecho interno de un Estado Partiv.	toda persona que desempeñe una función pública o preste un servicio público según se defina en el derecho interno del Estado Parte y se aplique en la esfera pertinente del ordenamiento jurídico de ese Estado Part {T}

________________________________ se entenderá la prohibición temporal de transferir, convertir, enajenar o trasladar bienes, o de asumir la custodia o el control temporales de bienes sobre la base de una orden de un tribunal u otra autoridad competent { 
~Por producto del delito 
~Por delito determinante 
=Por embargo preventivo o incautación  }

Cada Estado Parte, de conformidad con los principios fundamentales de su ordenamiento jurídico, formulará y aplicará o mantendrá en vigor políticas coordinadas y eficaces contra la corrupción que promuevan la participación de la sociedad y reflejen los principios del imperio de la ley, la debida gestión de los asuntos públicos y los bienes públicos, la integridad, la transparencia y la obligación de rendir cuentas. ¿Este anunciado hace referencia Artículo 5? Políticas y prácticas de prevención de la corrupción. {T}

Definición de GAFI { 
~Grupo de actuar para la formación internacional 
=Grupo de acción financiera internacional. 
~Grupo para la financiación internacional  }

¿Quién estableció el GAFI, ciudad y año? { 
=G7. Cumbre de Paris de 1989. 
~G11. Cumbre de Berlín de 1987 
~OEA. Washington 1985 
~ONU. Washington 1988  }

¿Objetivo del GAFI? { 
~%16.66667%	Definir estándares 
~%16.66667%	Implementar medidas legales  
~%16.66667%	Regulatorias y operativas 
~%16.66667%	Combatir el lavado de activos 
~%16.66667%	Financiamiento del terrorismo 
~%-5%	financiamiento de ONG 
~%16.66667%	Financiamiento de la proliferación de armas de destrucción masiva 
~%-5%	Amenazas a los sistemas financieros nacionales. 
~%-5%	Todas las anteriores  }

Los países deben identificar, evaluar y entender sus riesgos de lavado de activos/financiamiento del terrorismo, y deben tomar acción, incluyendo la designación de una autoridad o mecanismo para coordinar acciones para evaluar los riesgos, y aplicar recursos encaminados a asegurar que se mitiguen eficazmente los riesgos. Con base en esa evaluación, los países deben aplicar un enfoque basado en riesgo (EBR) a fin de asegurar que las medidas para prevenir o mitigar el lavado de activos y el financiamiento del terrorismo sean proporcionales a los riesgos identificados. ¿A qué recomendación hace referencia?  { 
=Recomendación 1 
~Recomendación 5 
~Recomendación 11  }

¿Qué norma debe aplicar una empresa cuyo objeto social es  exportar y/o importador oro? { 
=Circular 100-000016 del año 2020 
~Circular 100-000016 del año 2021 
~Circular 100-000005 del año 2017  }

¿ Si usted es nombrado Oficial de Cumplimeinto para una empresa que se dedica como casa fundidora de oro, que norma lo regula con relación al SAGRILAFT? { 
~Circular 100-000005 del año 2017 
=Circular 100-000016 del año 2020 
~Circular 100-000016 del año 2021  }

Si usted es nombrado Oficial de Cumplimeinto para un consecionario de vehículos automotores y bicicletas nuevos y usados, en ¿Cuál de las siguientes circunstancias la empresa tendrá la obligación de implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del año 2020?  { 
=Cuando la  Empresas esté sujeta a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades  y  hubiere  obtenido  Ingresos  Totales  o  tenido  Activos  iguales  o superiores  a  cuarenta mil  (40.000)  SMLMV,  con  corte  al  31  de  diciembre  del  año inmediatamente anterior. 
~Cuando la  Empresas esté sujeta a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades  y  hubiere  obtenido  Ingresos  Totales  o  tenido  Activos  iguales  o superiores  a  cuarenta mil  (80.000)  SMLMV,  con  corte  al  31  de  diciembre  del  año inmediatamente anterior. 
~Cuando la  Empresas esté sujeta a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades  y  hubiere  obtenido  Ingresos  Totales  o  tenido  Activos  iguales  o superiores  a  cuarenta mil  (160.000)  SMLMV,  con  corte  al  31  de  diciembre  del  año inmediatamente anterior.  }

Escoja los requisitos con los cuales una empresa se encuentra obligada a impementar SAGRILAFT { 
~%50% Vigilancia y control por la Superintendecia de Sociedades 
~%-5% Vigilancia y control por industria y comercio 
~%50% Ingresos totales o activos estipulados por la Superintendencia de Sociedades 
~%-5% Ingresos líquidos totales y activos esipulados por la Superintendencia de Sociedades.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de agente inmobiliario, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? Cuando la empresa se encuentre vigilada y controlada por la Superintendencia de Sociedades, realice objeto social de agente inmobiliario  y  que  en  el  año calendario inmediatamente anterior hayan realizado negocios o transacciones en relación  con  dicha  actividad,  con  personas  naturales  o  jurídicas  nacionales  o extranjeras  de  derecho  público  o  privado  iguales  o  superiores  a  cien  (100) SMLMV, además que  { 
=a  31  de  diciembre  del  año  inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV.  
~Cuando la empresa se encuentre vigilada  por la Superintendencia de Sociedades, realice objeto social de agente inmobiliario   y  que  en  el  año calendario inmediatamente anterior hayan realizado negocios o transacciones en relación  con  dicha  actividad,  con  personas  naturales  o  jurídicas  nacionales  o extranjeras  de  derecho  público  o  privado  iguales  o  superiores  a  cien  (110) SMLMV, además que 
~a  31  de  diciembre  del  año  inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV.  
~Cuando la empresa se encuentre vigilada  y controlada por la Superintendencia de Sociedades, realice objeto social de agente inmobiliario y  que  en  el  año calendario inmediatamente anterior hayan realizado negocios o transacciones en relación  con  dicha  actividad,  con  personas  naturales  o  jurídicas  nacionales  o extranjeras  de  derecho  público  o  privado  iguales  o  superiores  a  cien  (100) SMLMV, además que 
~a  31  de  diciembre  del  año  inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (20.000) SMLMV.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de comercialización de metales preciosos y piedras preciosas, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~Cuando la empresa esté sujeta a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222 de 1995, se  dediquen  habitualmente  a  la  comercialización  de  metales  preciosos  y piedras preciosas y Que,  a  31  de  diciembre  del  año  inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (20.000) SMLMV. 
=Cuando la empresa esté sujeta a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222 de 1995, se  dediquen  habitualmente  a  la  comercialización  de  metales  preciosos  y piedras preciosas y Que,  a  31  de  diciembre  del  año  inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV. 
~Cuando la empresa esté sujeta a la vigilancia l que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222 de 1995, se  dediquen  habitualmente  a  la  comercialización  de  metales  preciosos  y piedras preciosas y Que,  a  31  de  diciembre  del  año  inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (40.000) SMLMV.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sector de servicios jurídicos, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
=Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222  de 1995; ademas que su  actividad  económica  inscrita  en el  registro  mercantil  o  la  actividad económica que genera para la Empresa el mayor Ingreso de Actividad Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6910  del CIIU Rev.Y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV. 
~Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 86 y 87 de la Ley 222  de 1995. 
~ Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222  de 1995; ademas que su  actividad  económica  inscrita  en el  registro  mercantil  o  la  actividad económica que genera para la Empresa el mayor Ingreso de Actividad Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6910  del CIIU Rev.Y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (35.000) SMLMV.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sector de servicios contables, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 232  de 1995. 
~Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222  de 1995; ademas que su  actividad  económica  inscrita  en el  registro  mercantil  o  la  actividad económica que genera para la Empresa el mayor Ingreso de Actividad Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6910  del CIIU Rev.Y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV. 
=Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222  de 1995; ademas que su  actividad  económica  inscrita  en el  registro  mercantil  o  la  actividad económica que genera para la Empresa el mayor Ingreso de Actividad Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6920  del CIIU Rev.Y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de edificios y obras de ingeniería civil, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~Que no estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 82 y 83 de la Ley 232  de 1995. 
~Que no estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222  de 1995; ademas que su  actividad  económica  inscrita  en el  registro  mercantil  o  la  actividad económica que genera para la Empresa el mayor Ingreso de Actividad Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6910  del CIIU Rev. 
=Que estén sujetas a la vigilancia o al control que ejerce la Superintendencia de Sociedades conforme lo previsto en los artículos 84 y 85 de la Ley 222  de 1995; ademas que su  actividad  económica  inscrita  en el  registro  mercantil  o  la  actividad económica que genera para la Empresa el mayor Ingreso de Actividad Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con los códigos 4111, 4112, 4210, 4220 o 4290  del CIIU Rev.Y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a treinta mil (30.000) SMLMV.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Servicios de Activos Virtuales, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~Que las Empresas realicen, para o en nombre de, otra persona natural o jurídica, una o  más de las  siguientes  actividades  u  operaciones  iguales  o  superiores (individualmente o en conjunto) a mil (1000)  SMLMV. 
=Que las Empresas realicen, para o en nombre de, otra persona natural o jurídica, una o  más de las  siguientes  actividades  u  operaciones  iguales  o  superiores (individualmente o en conjunto) a cien (100)  SMLMV; por ejemplo intercambio entre Activos Virtuales y monedas fiat; intercambio entre una o más formas de Activos Virtuales; transferencia de Activos Virtuales; custodia o administración de Activos Virtuales o instrumentos que ermitan el control sobre Activos Virtuales; participación  y provisión  de servicios  financieros  relacionados  con  la  oferta de un emisor o venta de un Activo Virtual y en general, servicios relacionados con Activos Virtuales. Que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV.  
~Que las Empresas realicen, para o en nombre de, otra persona natural o jurídica, una o  más de las  siguientes  actividades  u  operaciones  iguales  o  superiores (individualmente o en conjunto) a mil (1000)  SMLMV; por ejemplo intercambio entre Activos Virtuales y monedas fiat; intercambio entre una o más formas de Activos Virtuales; transferencia de Activos Virtuales; custodia o administración de Activos Virtuales o instrumentos que ermitan el control sobre Activos Virtuales; participación  y provisión  de servicios  financieros  relacionados  con  la  oferta de un emisor o venta de un Activo Virtual y en general, servicios relacionados con Activos Virtuales. Que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV.  }

8. Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sectores de supervisión especial o regímenes especiales, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~En las sociedades que realizan actividades de Autofinanciamiento, vigiladas por la Superintendencia de Sociedades. 
~En las sociedades que lleven a cabo Actividades de Mercadeo Multinivel y los fondos ganaderos que operan por libranz 
=Las Sociedades Administradoras de Planes de Autofinanciamiento Comercial (SAPAC), junto con las Sociedades Operadoras de Libranza, vigiladas por la Superintendencia de Sociedades. También Las sociedades que lleven a cabo Actividades de Mercadeo Multinivel. Los fondos ganaderos y las sociedades que realizan actividades de factoring, vigiladas por la Superintendencia de Sociedades.  }

Si usted funge como Oficial de Cumplimiento en una organización la cual recibe aportes en Activos Virtuales. Escoja el monto por el cual la empresa estará obligada a aplicar SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020.Si la empresa, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  recibido uno   o  varios, iguales  o  superiores, (individualmente  o  en conjunto) { 
=(100)  SMLMV. 
~(1.000)  SMLMV 
~(500)  SMLMV  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sector de agentes inmobiliarios, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar Régimen de Medidas Mínimas, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
=Que se dediquen habitualmente a la prestación de servicios de intermediación en la compra o venta de bienes inmuebles a favor de sus clientes; y que a 31 de diciembre del año inmediatamente anterior, hubieren obtenido Ingresos totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV. 
~Las cuales se dediquen habitualmente a la prestación de servicios en la compra o venta de bienes a favor de sus clientes. 
~Las Sociedades Administradoras de Planes de Autofinanciamiento Comercial (SAPAC), junto con las Sociedades Operadoras de Libranza, vigiladas por la Superintendencia de Sociedades. También Las sociedades que lleven a cabo Actividades de Mercadeo Multiniv  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sector de comercialización de metales preciosos y piedras preciosas, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar Régimen de Medidas Mínimas, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
=Que se dediquen habitualmente a la comercialización  de metales  preciosos  y piedras preciosas; y que a 31 de diciembre del año inmediatamente anterior, hubieren obtenido Ingresos totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV. 
~Que se dediquen habitualmente a la comercialización  de metales  preciosos  y piedras preciosas; y que a 31 de diciembre del año inmediatamente anterior, hubieren obtenido Ingresos totales iguales o superiores a cuatro mil (4.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a seis mil (6.000) SMLMV. 
~Que se dediquen habitualmente a la comercialización  de metales  preciosos  y piedras preciosas; y que a 31 de diciembre del año inmediatamente anterior, hubieren obtenido Ingresos totales iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a siete mil (7.000) SMLMV.  }

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sector de servicios jurídicos, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar Régimen de Medidas Mínimas, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~Que se dediquen habitualmente a la comercialización  de metales  preciosos  y piedras preciosas; y que a 31 de diciembre del año inmediatamente anterior, hubieren obtenido Ingresos totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV. 
=Que su  actividad   económica   inscrita   en  el   registro   mercantil   o  la   actividad económica que genera para la  Empresa el mayor Ingreso de Actividad  Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con  el código 6910  del CIIU Rev y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV. 
~Que su  actividad   económica   inscrita   en  el   registro   mercantil   o  la   actividad económica que genera para la  Empresa el mayor Ingreso de Actividad  Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con  el código 6810  del CIIU Rev y que, a 31  de diciembre  del  año inmediatamente  anterior,  hubieren  obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV.  }

Usted como Oficial de Cumplimiento de una  Sociedad  Administradora  de  Planes  de  Autofinanciamiento  Comercial ¿Qué sistema deberá Implementar? { 
~SARLAFT 
~SIPLAFT 
~SAGRLAFT 
=SAGRILAFT  }

¿Las  sociedades operadoras  de  Libranza,  vigiladas  por  la  Superintendencia  de Sociedades deberán implementar SAGRILAFT? {T}

¿Las sociedades que lleven a cabo Actividades de Mercadeo Multinivel deberán implementar SAGRLAFT? {F}

¿Los fondos ganaderos  que  en  el  año calendario inmediatamente anterior hayan realizado negocios o transacciones en relación  con  dicha  actividad,  con  personas  naturales  o  jurídicas  nacionales  o extranjeras  de  derecho  público  o  privado  iguales  o  superiores  a  cien  (110) SMLMV, deberán implementar SAGRILAFT? {F}

¿Las  sociedades  que  realizan  actividades  de  factoring,  vigiladas  por  la Superintendencia de Sociedades, deberán implementar SAGRILAFT? {T}

Si usted es el Oficial de Cumplimiento de una empresa con objeto social de Sector de servicios contables, ¿En cuál de las siguientes situaciones deberá implementar Régimen de Medidas Mínimas, según la circular 100-000016 del 24 de diciembre del año 2020? { 
~Que su actividad económica inscrita en el registro mercantil o la actividad económica que genera para la empresa el mayor Ingreso de Actividad  Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6810 del CIIU Rev y que, a 31  de diciembre del año inmediatamente anterior,  hubieren obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV. 
~Que su actividad económica inscrita en el registro mercantil o la actividad económica que genera para la empresa el mayor Ingreso de Actividad  Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6910 del CIIU Rev y que, a 31  de diciembre del año inmediatamente anterior,  hubieren obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV. 
=Que su actividad económica inscrita en el registro mercantil o la actividad económica que genera para la empresa el mayor Ingreso de Actividad  Ordinaria según las normas aplicables, sea la identificada con el código 6920 del CIIU Rev y que, a 31  de diciembre del año inmediatamente anterior,  hubieren obtenido Ingresos Totales iguales o superiores a tres mil (3.000) SMLMV o tenido Activos iguales o superiores a cinco mil (5.000) SMLMV.  }

Es la representación digital de valor que se puede comercializar o transferir digitalmente y se puede utilizar para pagos o inversiones. Hace referencia a { 
=Activo Virtual 
~Ingresos virtuales 
~Moneda extranjera  }

Activos Es un recurso económico presente controlado por la Empresa como resultado de sucesos pasados. {T}

Significado de APNFD { 
=Actividades y profesiones no financieras designadas de Empresas 
~Actividades y profesionales no financieras designadas de Empresas 
~Actividades y profesiones no financieras designadas  }

¿Cuáles son APNFD? { 
~%50% Sector de agentes inmobiliarios/Sector de comercialización de metales preciosos y piedras preciosas 
~%-5% Sector de servicios legales/Sector de servicios contables 
~%50% Sector de servicios contables/Sector de servicios jurídicos 
~%-5% Sector de agentes inmobiliarios/ Actividades  de  factoring  }

Área Geográfica Es la zona del territorio en donde la Empresa desarrolla su actividad {T}

Es la(s) persona(s) natural(es) que finalmente posee(n) o controla(n) a un cliente o a la persona natural en cuyo nombre se realiza una transacción. Incluye también a la(s) persona(s) que ejerzan el control efectivo y/o final, directa o indirectamente, sobre una persona jurídica u otra estructura sin personería jurídic  { 
~Socio 
~Accionista 
~Representante legal 
=Beneficiario final  }

Son Beneficiarios Finales de la persona jurídica los siguientes  Persona natural que, actuando individual o conjuntamente, ejerza control sobre la persona jurídica, en los términos del artículo 260 y siguientes del Código de Comercio; o  Persona natural que, actuando individual o conjuntamente, sea titular, directa o indirectamente, del cinco por ciento (5%) o más del capital o los derechos de voto de la persona jurídica, y/o se beneficie en un cinco por ciento (5%) o más de los rendimientos, utilidades o Activos de la persona jurídica;  Cuando no se identifique alguna persona natural en los numerales 1) y 2), la persona natural que ostente el cargo de representante legal, salvo que exista una persona natural que ostente una mayor autoridad en relación con las funciones de gestión o dirección de la persona jurídic  {T}

Son Beneficiarios Finales de un contrato fiduciario de una estructura sin personería jurídica o de una estructura jurídica similar { 
~Fiduciante(s), fideicomitente(s), constituyente(s) o puesto similar o equivalent 
~B. Comité fiduciario, comité financiero o puesto similar o equivalente 
~Fideicomisario(s), beneficiario(s) o beneficiarios condicionados 
~Cualquier otra persona natural que ejerza el control efectivo y/o final, o que tenga derecho a gozar y/o disponer de los Activos, beneficios, resultados o utilidades 
=Todas las anteriores  }

Es cualquier persona natural o jurídica con la que la Empresa tenga vínculos comerciales, de negocios, contractuales o jurídicos de cualquier orden. Esta es la definición de  { 
~Cliente 
~Proveedor 
~Colaborador 
=Contraparte  }

Proceso mediante el cual la Empresa adopta medidas para el conocimiento de la Contraparte, de su negocio, operaciones, y Productos y el volumen de sus transacciones, es la definición de { 
~Vinculación de contrapartes 
~Verificación el listas restrictivas 
=Debida diligencia 
~Ninguna de las anteriores  }

Debida Diligencia Intensificada Es el proceso mediante el cual la Empresa adopta medidas adicionales y con mayor intensidad para el conocimiento de la Contraparte, de su negocio, operaciones, Productos y el volumen de sus transacciones. {T}

Financiamiento del Terrorismo o FT Es el delito regulado en el artículo 346 del Código Penal colombiano (o la norma que lo sustituya o modifique). {F}

Financiamiento del Terrorismo o FT es el delito regulado en el artículo 345 del Código Penal colombiano (o la norma que lo sustituya o modifique). {T}

Es todo acto que provea fondos o utilice servicios financieros, en todo o en parte, para la fabricación, adquisición, posesión, desarrollo, exportación, trasiego de material, fraccionamiento, transporte, trasferencia, deposito o uso dual para propósitos ilegítimos en contravención de las leyes nacionales u obligaciones internacionales, cuando esto último sea aplicable, es la definicion de { 
~Fabricación de armas de destrucción masiva 
~Financiamiento del terrorismo 
=Financiamiento de la Proliferación de Armas de Destrucción Masiva o FPADM  }

Son los posibles elementos o causas generadoras del Riesgo de LA/FT/FPADM para cualquier Empresa Obligad La Empresa Obligada deberá identificarlos teniendo en cuenta a las Contrapartes, los Productos, las actividades, los canales y las jurisdicciones. { 
~Medidas de riesgos 
=Factores de riesgos 
~Elementos de riesgos  }

Significado de GAFILAT { 
=Grupo de Acción Financiera de Latinoamérica 
~Grupo de Acción Financiera de Latinoamérica y Centro Ámerica 
~Grupo de Acción Financiera de Latinoamérica y Sur Ámerica  }

Son todos los ingresos reconocidos en el estado del resultado del periodo, como principal fuente de información sobre la actividad financiera de una Empresa para el periodo sobre el que se inform { 
=Ingresos totales 
~Ingrsos líquidos 
~Todas son correctas  }

Ingresos de Actividades Ordinarias Son aquellos que se generan en el curso de las actividades principales del negocio de la Empres {T}

Significado de LA/FT/FPADM { 
~Lavado de Activos, Financiamiento de grupos terroristas y Financiamiento de la Proliferación de Armas de Destrucción Masiva 
~Lavado de dinero, Financiamiento del Terrorismo y Financiamiento de la Proliferación de Armas de Destrucción Masiva 
=Lavado de Activos, Financiamiento del Terrorismo y Financiamiento de la Proliferación de Armas de Destrucción Masiva  }

Lavado de Activos o LA Es el delito tipificado en el artículo 322 del Código Penal colombiano (o la norma que lo sustituya o modifique). {F}

Lavado de Activos (LA). Es el proceso a través del cual se busca dar apariencia de legalidad a los activos generados mediante el ejercicio de algunas actividades ilegales o criminales (por e narcotráfico o estupefacientes, contrabando de armas, corrupción, desfalco, crímenes de guante blanco, extorsión, secuestro, piratería, et). {T}

Son aquellas listas de personas y entidades asociadas con organizaciones terroristas que son vinculantes para Colombia bajo la legislación colombiana (artículo 20 de la Ley 1121 de 2006). { 
=Listas vinculantes 
~Listas restrictivas 
~ayb son correctas  }

Es uno de los instrumentos que le permite a una Empresa identificar, individualizar, segmentar, evaluar y controlar los Riesgos LA/FT/FPADM a los que se podría ver expuesta, conforme a los Factores de Riesgo LA/FT/FPADM identificados. { 
~Segmentación 
~Gestión de riesgo 
~ISO 31000 
=Matriz de riesgo LA/FT/FPADM  }

Medidas Razonables son las acciones suficientes, apropiadas y medibles en calidad y cantidad para mitigar el Riesgo LA/FT/FPADM, teniendo en cuenta los riesgos propios de la Empresa Obligada y su materialida {T}

Es la persona natural designada por la Empresa Obligada que está encargada de promover, desarrollar y velar por el cumplimiento de los procedimientos específicos de prevención, actualización y mitigación del Riesgo LA/FT/FPADM. { 
~Representante Legal 
=Oficial de Cumplimiento 
~Miembro de máximo organo 
~Todas son correctas  }

Definición de Operación Inusual. { 
~Es la Operación Inusual que, además, de acuerdo con los usos y costumbres de la actividad de que se trate, no ha podido ser razonablemente justificad Este tipo de operaciones incluye las operaciones intentadas o rechazadas que contengan características que les otorguen el carácter de sospechosas. 
=es la operación cuya cuantía o características no guardan relación con la actividad económica ordinaria o normal de la Empresa Obligada o, que por su número, cantidad o características no se enmarca dentro de las pautas de normalidad o prácticas ordinarias de los negocios en un sector, en una industria o con una clase de Contrapart 
~a y b son correctas.  }

Operación Sospechosa Es la Operación Inusual que, además, de acuerdo con los usos y costumbres de la actividad de que se trate, no ha podido ser razonablemente justificad Este tipo de operaciones incluye las operaciones intentadas o rechazadas que contengan características que les otorguen el carácter de sospechosas. {T}

Son los lineamientos generales que debe adoptar cada Empresa Obligada para que esté en condiciones de identificar, evaluar, prevenir y mitigar el Riesgo LA/FT/FPADM y los riesgos asociados. { 
~Procedimientos de LA/FT/FPADM 
=Políticas de  LA/FT/FPADM 
~Procesos de LA/FT/FPADM 
~Todas las anteriores  }

Recomendaciones GAFI Estándares Internacionales Sobre La Lucha Contra El Lavado De Activos, Financiamiento Del Terrorismo Y El Financiamiento De La Proliferación De Armas De Destrucción Masivas  {T}

Régimen de Medidas Mínimas son las obligaciones en materia de autogestión y control del Riesgo LA/FT/FPADM, previstas en el numeral 8 del Capítulo X de la circular 100-000016 del año 2020. {T}

Posibilidad de pérdida o daño que puede sufrir una Empresa por su propensión a ser utilizada directamente o a través de sus operaciones como instrumento para el Lavado de Activos y/o canalización de recursos hacia la realización de actividades terroristas o el Financiamiento de la Proliferación de Armas de Destrucción Masiva, es la definición de { 
=Riesgo LA/FT/FPADM 
~Amenaza de riesgo LA/FT/FPADM 
~Probabilidad de LA/FT/FPADM 
~Ninguna de las anteriores  }

__________________________ Es la posibilidad de pérdida que una Empresa puede sufrir, directa o indirectamente, por una acción o experiencia de una Contrapart { 
~Riesgo reputacional 
~Riesgo legal 
~Riesgo operativo 
=Riesgo de contagio  }

__________________________ Es la posibilidad de pérdida en que incurre una Empresa al ser sancionada u obligada a indemnizar daños como resultado del incumplimiento de normas o regulaciones y obligaciones contractuales. Surge también como consecuencia de fallas en los contratos y transacciones, derivadas de actuaciones malintencionadas, negligencia o actos involuntarios que afectan la formalización o ejecución de contratos o transacciones. { 
~Riesgo reputacional 
=Riesgo legal 
~Riesgo operativo 
~Riesgo de contagio  }

_________________________ Es la posibilidad de incurrir en pérdidas por deficiencias, fallas o inadecuaciones, en el recurso humano, los procesos, la tecnología, la infraestructura o por la ocurrencia de acontecimientos externos. Esta definición incluye el Riesgo Legal y el Riesgo Reputacional, asociados a tales factores. { 
~Riesgo reputacional 
~Riesgo legal 
=Riesgo operativo 
~Riesgo de contagio  }

__________________________ Es la posibilidad de pérdida en que incurre una Empresa por desprestigio, mala imagen, publicidad negativa, cierta o no, respecto de la organización y sus prácticas de negocios, que cause pérdida de clientes, disminución de ingresos o procesos judiciales. { 
=Riesgo reputacional 
~Riesgo legal 
~Riesgo operativo 
~Riesgo de contagio  }

Es el nivel de riesgo propio de la actividad, sin tener en cuenta el efecto de los controles { 
~Riesgo residual 
~Apetito al riesgo 
=Riesgo inherente 
~Ninguna de las anteriores  }

Riesgo Residual Es el nivel resultante del riesgo después de aplicar los controles. {T}

Significado de ROS { 
=Reporte de operaciones sospechosas 
~Reporte de operaciones sospechosas e intentadas 
~Reporte de operaciones inusuales 
~Todas las anteriores  }

Es una herramienta WEB que permite a las entidades reportantes cargar y/o reportar en línea la información de las obligaciones establecidas en la normativa de cada sector, de forma eficiente y segura, disponible las 24 horas del día, 7 días a la semana y 365 días al año. { 
~UIAF 
~Página web de la Superintendencia de Sociedades 
=SIREL 
~Todas las anteriores  }

SAGRILAFT, según la circular 100-000016 del año 2020, significa { 
=Sistema de Autocontrol y Gestión del Riesgo Integral de LA/FT/FPADM  
~Sistema de Administración del Riesgo de LA/FT/FPADM 
~Sistema de Autocontrol y Gestión del Riesgo de LA/FT/FPADM  
~Todas las anteriores  }

UIAF es la Unidad de Información y Análisis Financiero, la cual es la unidad de inteligencia financiera de Colombia, con las funciones de intervenir en la economía para prevenir y detectar el LA/FT/FPADM. {T}

