
La  puesta  en  marcha  del  SAGRILAFT  requiere  del  cumplimiento  efectivo  de  la  Política LA/FT/FPADM  y  los  procedimientos  de  diseño,  aprobación,  seguimiento,  divulgación  y capacitación  incluidos  en  el  manual. {T}

El SAGRILAFT deberá ser divulgado dentro de la Empresa Obligada y a las demás partes interesadas,  en  la  forma  y  frecuencia  para  asegurar  su  adecuado  cumplimiento,  como mínimo { 
~Dos veces al año 
=Una vez al año 
~Una vez cada dos año 
~NInguna de las anteriores  }

 La empresa obligada deberá brindarles capacitación  a  aquellos  empleados, asociados y, en general, a todas las partes interesadas que considere que deban conocer el SAGRILAFT, lo cual se hará en la forma y frecuencia que la Empresa Obligada  determine, con  el  propósito  de  asegurar  su  adecuado  cumplimiento. {T}

La capacitación debe ser implementada de forma que el SAGRILAFT sea asimilado por los interesados  y  por  quienes  deban  ponerlo  en  marcha,  de  manera  que  forme  parte  de  la cultura  de  la  Empresa  Obligad {T}

Para las capacitaciones se  debe  dejar  constancia  de  su  realización,  así  como  de  los  nombres  de  los asistentes, la fecha y los asuntos tratados.  {T}

Coordinar el desarrollo de programas internos de capacitación. Es función del Representante Legal {F}

Como  resultado  de  la divulgación  y  capacitación,  todas  las  partes  interesadas  deberán  estar  en  capacidad  de identificar  qué  es  una  Operación  Inusual  o  qué  es  una  Operación  Sospechosa,  y  el contenido y la forma como debe reportarse, entre otras.  {T}

