
Las autoridades competentes deben contar con procesos claros y eficientes para la priorización y ejecución oportuna de solicitudes, y para la salvaguarda de la información recibid {T}

Los países deben asegurar que sus autoridades competentes puedan, rápida, constructiva y eficazmente, prestar el mayor rango de cooperación internacional con relación al lavado de activos, delitos determinantes asociados y el financiamiento del terrorismo {T}

	Los países deben asegurar que sus autoridades competentes puedan, rápida, constructiva y eficazmente, prestar el mayor rango de cooperación internacional con relación al lavado de activos, delitos determinantes asociados y el financiamiento del terrorismo. {T}

Los países deben ejecutar constructiva y eficazmente, las solicitudes de extradición con relación al lavado de activos y el financiamiento del terrorismo, sin una demora indebid Los países deben también tomar todas las medidas posibles para asegurar que no ofrezcan refugio seguro a individuos acusados de financiamiento del terrorismo, actos terroristas o a organizaciones terroristas. En particular, los países deben	asegurar que el lavado de activos y el financiamiento del terrorismo sean delitos extraditables;	asegurar que cuenten con procesos claros y eficientes para la ejecución oportuna de peticiones de extradición, incluyendo la priorización, cuando correspond Para monitorear el progreso de las peticiones, debe mantenerse un sistema de administración de casos;	no dar lugar a condiciones restrictivas poco razonables o indebidas, en la ejecución de solicitudes; y	asegurar que cuenten con un marco jurídico adecuado para la extradición. {T}

Los países deben asegurar que cuenten con la autoridad para tomar una acción rápida en respuesta a solicitudes extranjeras para identificar, congelar, embargar y decomisar bienes lavados; productos del lavado de activos, de los delitos determinantes y del financiamiento del terrorismo; instrumentos utilizados en, o destinados para ser usados en, la comisión de estos delitos; o bienes de valor equivalent {T}

Los países deben contar con una base jurídica adecuada para prestar asistencia y, cuando corresponda, deben tener establecidos tratados, acuerdos u otros mecanismos para mejorar la cooperación {T}

RECOMENDACIÓN 32 Transporte de efectivo los países deben contar con medidas establecidas para detectar el transporte físico transfronterizo de moneda e instrumentos negociables, incluyendo a través de un sistema de declaración y/o revelación. {T}

	Los países deben asegurar que se disponga de sanciones eficaces, proporcionales y disuasivas para tratar a las personas que hacen una declaración(es) o revelación(es) falsa(s). En los casos en los que la moneda o los instrumentos negociables al portador estén relacionados al financiamiento del terrorismo, el lavado de activos o delitos determinantes, los países deben además adoptar medidas, incluyendo medidas legislativas, de acuerdo con la Recomendación 4, que permitan el decomiso de dicha moneda o instrumentos. {T}

Los países deben mantener amplias estadísticas sobre los asuntos relevantes a la eficacia y eficiencia de sus sistemas ALA/CFT.  {T}

Las autoridades competentes, supervisores y los OAR deben establecer directrices y ofrecer retroalimentación que ayude a las instituciones financieras y actividades y profesiones no financieras designadas en la aplicación de medidas nacionales para combatir el lavado de activos y el financiamiento del terrorismo, y, en particular, en la detección y reporte de transacciones sospechosas. {T}

Las sanciones penales, civiles o administrativas, por incumplimiento con los requisitos ALA/CFT deben ser aplicables no sólo a las instituciones financieras y a las APNFD, sino también a sus directores y la alta gerenci {T}

RECOMENDACIÓN 36 Instrumentos internacionales los países deben tomar medidas inmediatas para ser parte de, e implementar a plenitud, la Convención de Viena, 1988; la Convención de Palermo, 2000; la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción, 2003; y el Convenio Internacional para la Represión de la Financiación del Terrorismo, 1999. {T}

A los países a ratificar e implementar otras convenciones internacionales relevantes, como la Convención del Consejo de Europa sobre el Crimen Cibernético, 2001; la Convención Interamericana contra el Terrorismo, 2002; y el Convenio del Consejo de Europa sobre Blanqueo, Detección, Embargo y Decomiso de los Productos de un Delito y sobre el Financiamiento del Terrorismo, 2005. {T}

Dentro de las facultades de las autoridades de orden público e investigativas, están { 
~operaciones encubiertas 
~intercepción de comunicaciones 
~acceso a sistemas computarizados y envíos controlados 
=Todas las anteriores  }

La Recomendación 30 se aplica a las autoridades competentes que no son las autoridades del orden público, pero que tienen la responsabilidad de llevar a cabo investigaciones financieras de delitos determinantes {T}

Dentro de las funciones de la UIF están. { 
~reportes de transacciones sospechosas 
=otra información relevante al lavado de activos, delitos determinantes asociados y el financiamiento del terrorismo, y para la comunicación de los resultados de ese análisis 
~Ninguna de las anteriores  }

Recursos de los supervisoresLos países deben suministrar a sus autoridades competentes responsables de la      supervisión, recursos financieros, humanos y técnicos adecuados {T}

Los países no necesitan imponer un sistema separado de otorgamiento de licencia o registro o designar otra autoridad competente, con respecto a las personas naturales o jurídicas que ya tienen licencia o están registradas como instituciones financieras (tal como definen las Recomendaciones del GAFI) dentro de un país en particular, las cuales, dentro de dicha concesión de licencia o registro, tengan permitido prestar servicios de transferencia de dinero o valores, y que ya estén sujetas a la gama completa de obligaciones aplicables dentro de las Recomendaciones del GAFI {T}

Un país no necesita imponer un sistema de licencia o registro independiente con respecto a las personas físicas o jurídicas ya autorizadas o registradas como instituciones financieras (según lo definido por las Recomendaciones del GAFI) dentro de ese país, que, bajo dicha licencia o registro, están autorizadas a realizar actividades de PSAV y que ya están sujetas a toda la gama de obligaciones aplicables en virtud de las Recomendaciones del GAFI {T}

El término terceros significa instituciones gubernamentales que son supervisadas o monitoreadas y que satisfacen los requisitos dentro de la Recomendación 17. {F}

En el caso de sus operaciones en el extranjero, cuando los requisitos mínimos ALA/CFT del país sede sean menos estrictos que los del país de procedencia, debe exigirse a las instituciones financieras que aseguren que sus sucursales y filiales de propiedad mayoritaria en los países sede implementen los requisitos del país de origen, en la medida en que lo permitan las leyes y normas del país sed {T}

Los países de mayor riesgo deben exigirse a las instituciones financieras que apliquen medidas de debida diligencia intensificada a las relaciones comerciales y transacciones con personas naturales y jurídicas e instituciones financieras, procedentes de países para los cuales el GAFI hace un llamado en este sentido. {T}

Las UIF deben tener potestad para intercambiar { 
~%50%(a)  toda la información requerida a la que la UIF puede tener acceso u obtener directa o indirectamente bajo las Recomendaciones del GAFI, en particular dentro de la Recomendación 29. 
~%50%(b)  toda otra información que tienen la potestad de obtener o tener acceso a ella, directa o indirectamente, a escala interna, sujeto al principio de reciprocida 
~%-5%(c) Ninguna de las anteriores  }

Cuando se requiera la doble incriminación para la extradición, debe considerarse como cumplido ese requisito independientemente de si ambos países colocan el delito dentro de la misma categoría de delito o denominan el delito utilizando la misma terminología, siempre que ambos países tipifiquen la conducta que subyace en el delito. {T}

Cada país debe extraditar a sus propios nacionales o, cuando un país no lo haga solamente por el motivo de la nacionalidad, ese país debe, a petición del país que persigue la extradición, presentar el caso, sin una demora indebida, a sus autoridades competentes con el propósito de procesar los delitos plasmados en la petición {T}

Cuál de las recomendaciones No tiene nota interpretativa { 
~La Recomendación 1 y 3 
=La Recomendación 33 
~La recomendación 7  }

Conforme a la recomendación 3 Los países deben tipificar el lavado de activos en base a { 
~Su propio ordenamiento interno 
=Convención de Viena y la Convención de Palermo 
~Convención de Mérida y la convención de Viena 
~A y B son correctas  }

¿Qué estándares del GAFI están sujetos a verificación?  { 
~Las 40 recomendaciones 
~Las guías, mejores prácticas y tipologías 
=Las 40 recomendaciones, las notas interpretativas y el glosario 
~A y B son correctas  }

Indique si la siguiente afirmación es verdadera o falsa Los PSAV deben de ser supervisados o monitoreados por un organismo autorregulado (OAR) {F}

Indique si la siguiente afirmación es verdadera o falsa Los países deben aplicar el delito de lavado de activos a todos los delitos graves, con la finalidad de incluir la mayor gama posible de delitos determinantes {T}

Los países deben implementar regímenes de sanciones financieras para cumplir con las Resoluciones relativas a la prevención y represión del terrorismo y el financiamiento del terrorismo. { 
=El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 
~La asamblea general de las naciones unidas 
~La corte internacional de justicia  }

Por realizar el delito de lavado de activos se puede incurrir por esa sola conducta, en prisión de diez (10) a treinta (30) añosy multa de mil (1.000) a cincuenta mil (50.000) salarios mínimoslegales mensuales vigentes. {T}

El que promueva, induzca, constriña,facilite, ﬁnancie, colabore o de cualquier otra forma participe en la entrada o salida de personas del país, sin el cumplimiento de losrequisitos legales, con el ánimo de lucrarse o cualquier otro provecho para si o otra person Es la definción de { 
~Trata de personas 
=Tráfico de migrantes 
~Extorción 
~Ninguna de las anteriores  }

El delito Trata de personas refiere a El que capte, traslade, acoja o reciba a una persona, dentro del territorio nacional o hacia el exterior, con  ﬁnes  de  explotación  "la  explo- tación de la prostitución ajena u otras formas de explotación sexual, los trabajos o servicios forzados, la esclavitud o las prácticas análogas a la esclavitud, la servidumbre, la explotación de la mendicidad ajena, el matrimonio servil, la extracción de órganos, el turismo sexual u otras formas de explotación" {T}

El  que  constriña  a  otro  a  hacer, tolerar  u  omitir  alguna  cosa,  con  el propósito de obtener provecho ilícitoo cualquier utilidad ilícita o beneﬁcio ilícito, para sí o para un tercero. Hace referencia al delito de Extorsión. {T}

El que de manera directa o por interpuesta persona obtenga, para sí o para otro, incremento patrimo nial  no  justiﬁcado,  derivado  en  una u otra forma de actividades delictivas es la definión de { 
~Enriquericimiento ilícito 
=Enriquericimiento ilícito de particulares 
~Ninguna de las anteriores  }

______________________________ El que arrebate, sustraiga, retenga u oculte a una persona, con el propósito de exigir por su libertad un provecho o cualquier utilidad, o para que se haga u omita algo, o con ﬁnes publicitarios o de carácter político. { 
~Secuestro 
=Secuestro extorsivo 
~Terrorismo  }

Son los verbos rectores del delito Financiación del terrorismo y administración de recursos relacionados con actividades terroristas Proveer, recolectar, entregar, recibir, administrar, aportar, custodiar oguardar fondos, bienes o recursos. {T}

Los que mediante el empleo de las armas pretendan derrocar al Gobierno Nacional, o suprimir o modificar el régimen constitucional o legal vigent Hace referencia al delito de Rebelión. {T}

____________. El que sin permiso de autoridad competente importe, trafique, fabrique, transporte, almacene, distribuya, venda, suministre, repare o porte armas de fuego de defensa personal, municiones o explosivos. { 
=Fabricación, tráfico y porte de armas de fuego o municiones.  
~Tráfico, fabricación o porte de estupefacientes. 
~Fabricación, tráfico y porte de armas y municiones de uso privativo de las fuerzas armadas.  }

El que sin permiso de autoridad competente, salvo lo dispuesto sobre dosis para uso personal, introduzca al país, así sea en tránsito o saque de él, transporte, lleve consigo, almacene, conserve, elabore, venda, ofrezca, adquiera, financie o suministre a cualquier título droga que produzca dependenci Hace referencia al delito de Tráfico, fabricación o porte de estupefacientes. {T}

El que con permiso de autoridad competente importe, trafique, fabrique, repare, almacene, conserve, adquiera, suministre o porte armas o municiones de uso privativo de las fuerzas armadas. Hace referencia al delito de Fabricación, tráfico y porte de armas y municiones de uso privativo de las fuerzas armadas. {F}

El que importe, tenga dólares en efectivo, trafique, fabrique, almacene, conserve, adquiera, suministre, use o porte armas químicas, biológicas o nucleares. Hace referencia al delito de Fabricación, importación, tráfico, posesión y uso de armas químicas, biológicas y nucleares. {F}

_____________. El director, administrador, representante legal o funcionario de las entidades sometidas a la inspección y vigilancia de las Superintendencias Bancaria, de Valores o de Economía Solidaria, que utilizando fondos captados del público, los destine sin autorización legal a operaciones dirigidas a adquirir el control de entidades sujetas a la vigilancia de las mencionadas superintendencias, o de otras sociedades. { 
~Peculado por apropiación. 
=Utilización indebida de fondos captados del público. 
~Operaciones no autorizadas con accionistas o asociados.  }

El director, administrador, representante legal o funcionarios de las entidades sometidas al control y vigilancia de las Superintendencias Bancaria o de Economía Solidaria, que otorgue descuentos en forma directa o por interpuesta persona, a los accionistas o asociados de la propia entidad, por encima de las autorizaciones legales.  Hace referencia a Operaciones no autorizadas con accionistas o asociados. {F}

_________. El servidor público que se apropie en provecho suyo o de un tercero de bienes del Estado o de empresas o instituciones en que éste tenga parte o de bienes o fondos parafiscales, o de bienes de particulares cuya administración, tenencia o custodia se le haya confiado por razón o con ocasión de sus funciones. { 
~Utilización indebida de fondos captados del público. 
=Peculado por apropiación.  
~Peculado por uso.  }

El que desarrolle, promueva, patrocine, induzca, financie, colabore, o realice cualquier otro acto para captar dinero del público en forma masiva y habitual sin contar con la previa autorización de la autoridad competent Hace referencia al delito de Captación Masiva y Habitual de Dinero. {T}

El servidor público que indebidamente use o permita que otro use bienes del Estado o de empresas o instituciones en que éste tenga parte, o bienes de particulares cuya administración, tenencia o custodia se le haya confiado por razón o con ocasión de sus funciones. Hace referencia al delito de Peculado por uso.  {T}

El que no realice transacciones, con la intención de producir una apariencia de mayor liquidez respecto de determinada acción, valor o instrumento inscritos en el Registro Nacional de Valores e Intermediarios o efectúe maniobras fraudulentas con la intención de alterar la cotización de los mismos. Hace referencia al delito de Manipulación fraudulenta de especies inscritas en el Registro Nacional de Valores e Intermediarios. {F}

______________. El servidor público que dé a los bienes del Estado o de empresas o instituciones en que éste tenga parte, cuya administración, tenencia o custodia se le haya confiado por razón o con ocasión de sus funciones, aplicación oficial diferente de aquella a que están destinados, o comprometa sumas superiores a las fijadas en el presupuesto, o las invierta o utilice en forma no prevista en éste, en perjuicio de la inversión social o de los salarios o prestaciones sociales de los servidores. { 
~Peculado por uso. 
~Peculado por apropiación. 
=Peculado por aplicación oficial diferent  }

El servidor público que respecto a bienes del Estado o de empresas o instituciones en que éste tenga parte, o bienes de particulares cuya administración, tenencia o custodia se le haya confiado por razón o con ocasión de sus funciones, por culpa dé lugar a que se extravíen, pierdan o dañen. Hace referencia al delito de Peculado culposo. {T}

El servidor público que destine recursos económicos para estimular o beneficiar directamente o por interpuesta persona, a los explotadores y comerciantes de metales preciosos, con el objeto de que declaren sobre el origen o procedencia del mineral precioso. Hace referencia al delito de Destino de recursos del tesoro para el estímulo o beneficio indebido de explotadores y comerciantes de metales preciosos.  {F}

En el delito de Peculado culposo frente a recursos de la Seguridad Social (art. 400A) Las penas previstas en el artículo 500 de la Ley 599 de 2000 se agravarán de una tercera parte a la mitad, cuando se dé una aplicación oficial diferente a recursos destinados a la seguridad social integral. (este delito fue adicionado por la Ley 1474 de 2011). {F}

En el "Fraude a subvenciones (art.403A) El que obtenga una subvención, ayuda o subsidio proveniente de recursos públicos mediante engaño sobre las condiciones requeridas para su concesión o callando total o parcialmente la verdad, incurrirá en prisión de cuatro (4) a nueve (9) años, multa de doscientos (200) a mil (1.000) salarios mínimos legales mensuales vigentes e inhabilidad para el ejercicio de derechos y funciones públicas de seis (6) a doce (12) años. Las mismas penas se impondrán al que no invierta los recursos obtenidos a través de una subvención, subsidio o ayuda de una entidad pública a la finalidad a la cual estén destinados. (este delito fue adicionado por a Ley 1474 de 2011)." {F}

El agente retenedor o autorretenedor que no consigne las sumas retenidas o autorretenidas por concepto de retención en la fuente dentro de los dos (2) meses siguientes a la fecha fijada por el Gobierno Nacional para la presentación y pago de la respectiva declaración de retención en la fuente o quien encargado de recaudar tasas o contribuciones públicas no las consigne dentro del término legal. Hace referencia al delito de Omisión del agente retenedor o recaudador.  {T}

___________.El servidor público que abusando de su cargo o de sus funciones constriña o induzca a alguien a dar o prometer al mismo servidor o a un tercero, dinero o cualquier otra utilidad indebidos. { 
=Concusión. 
~Fraude a subvenciones (art. 403A) 
~Peculado culposo frente a recursos de la Seguridad Social (art. 400A)  }

El servidor público que por razón del ejercicio de sus funciones tramite contrato sin observancia de los requisitos legales esenciales o lo celebre o liquide sin verificar el cumplimiento de los mismos. Hace referencia al delito de Contrato sin cumplimiento de requisitos legales.  {T}

En los delitos contra la administración pública; en cual articulo se encuentra tipificado el de Acuerdos restrictivos de la competencia? { 
=(art. 410A) 
~(art. 410B) 
~(art. 410D)  }

___________El servidor público que reciba para sí o para otro, dinero u otra utilidad, o acepte promesa remuneratoria, directa o indirectamente, para retardar u omitir un acto propio de su cargo, o para ejecutar uno contrario a sus deberes oficiales. { 
~Cohecho Impropio.  
=Cohecho propio.  
~Cohecho culposo.  }

El sector privado no que acepte para sí o para otro, dinero u otra utilidad o promesa remuneratoria, directa o indirecta, por acto que deba ejecutar en el desempeño de sus funciones. Hace referencia al delito de Cohecho impropio.  {F}

El servidor público que en ejercicio de sus funciones no intervenga en la tramitación, aprobación o celebración de un contrato con violación al régimen legal o a lo dispuesto en normas constitucionales, sobre inhabilidades o incompatibilidades. Hace referencia al delito de Violación del régimen legal o constitucional de inhabilidades e incompatibilidades.  {F}

____________.El servidor público que se interese en provecho propio o de un tercero, en cualquier clase de contrato u operación en que deba intervenir por razón de su cargo o de sus funciones. { 
=Interés indebido en la celebración de contratos. 
~Violación del régimen legal o constitucional de inhabilidades e incompatibilidades. 
~Contrato sin cumplimiento de requisitos legales.  }

El servidor público que utilice indebidamente, en provecho propio o de un tercero, influencias derivadas del ejercicio del cargo o de la función, con el fin de obtener cualquier beneficio de parte de servidor público en asunto que éste se encuentre conociendo o haya de conocer. Hace referencia a delito de Tráfico de influencias de servidor público.  {T}

En los delitos contra administración pública; en cual articulo se encuentra tipificado el de Trafico de influencias de particulares? { 
=(art. 411A) 
~(art. 411B) 
~(art. 411C)  }

El servidor público que omita, retarde, rehuse o deniegue un acto propio de sus funciones. Hace referencia al delito de Prevaricato por omisión.  {T}

El Servidor público que fuera de los casos especialmente previstos como conductas punibles, con ocasión de sus funciones o excediéndose en el ejercicio de ellas, cometa acto arbitrario e injusto, incurrirá en multa y pérdida del empleo o cargo público. Hace referencia al delito de Abuso de autoridad por acto arbitrario e injusto.  {T}

El servidor público que teniendo conocimiento de la comisión de una conducta punible cuya averiguación deba adelantarse de oficio, no dé cuenta a la autorida Hace referencia al delito de Abuso de autoridad por omisión de denunci  {T}

_______________.El servidor público que indebidamente dé a conocer documento o noticia que deba mantener en secreto o reserva, incurrirá en multa y pérdida del empleo o cargo público.  { 
~Revelación de secreto culpos 
=Revelación de secreto. 
~Prevaricato por acción.  }

____________. El servidor público que por culpa dé indebidamente a conocer documento o noticia que deba mantener en secreto o reserv { 
=Revelación de secreto culpos 
~Revelación de secreto. 
~Prevaricato por acción.  }

El servidor público que durante su desvinculación con la administración, o quien haya desempeñado funciones públicas y en los dos años siguientes a su desvinculación, obtenga, para sí o para otro, incremento patrimonial injustificado, siempre que la conducta no constituya otro delito. Hace referencia al delito de Enriquecimiento ilícito.  {F}

El servidor público que profiera resolución, dictamen o concepto manifiestamente contrario a la ley. Hace referencia al delito de Prevaricato por acción.  {T}

El servidor público que utilice en provecho propio o ajeno, descubrimiento científico, u otra información o dato llegados a su conocimiento por razón de sus funciones y que deban permanecer en secreto o reserv Hace referencia al delito de Utilización de asunto sometido a secreto o reserv  {T}

El servidor público que como empleado o directivo o miembro de una junta u órgano de administración de cualquier entidad pública, que haga uso indebido de información que haya conocido por razón o con ocasión de sus funciones y que no sea objeto de conocimiento público, con el fin de obtener provecho para sí o para un tercero, sea este persona natural o jurídic Hace referencia al delito de Utilización indebida de información oficial privilegiad  {T}

El servidor público que legalmente represente, litigue, gestione o asesore en asunto judicial, administrativo o policivo, incurrirá en multa y pérdida del empleo o cargo público. Hace referencia al delito de Asesoramiento y otras actuaciones ilegales.  {F}

El servidor público que ejerza jurisdicción, autoridad civil o política, cargo de dirección administrativa, o se desempeñe en los órganos judicial, electoral, de control, que forme parte de comités, juntas o directorios políticos, o utilice su poder para favorecer o perjudicar electoralmente a un candidato, partido o movimiento político, incurrirá en multa y pérdida del empleo o cargo público. Hace referencia al delito de Intervención en polític  {F}

_______________.El servidor público que obtenga el concurso de la fuerza pública o emplee la que tenga a su disposición para consumar acto arbitrario o injusto, o para impedir o estorbar el cumplimiento de orden legítima de otra autorida { 
=Empleo ilegal de la fuerza públic 
~Utilización indebida de información oficial privilegiad 
~Omisión de apoyo.  }

_____________. El agente de la fuerza pública que rehuse o demore indebidamente el apoyo pedido por autoridad competente, en la forma establecida por la ley. { 
~Empleo ilegal de la fuerza públic 
~Utilización indebida de información oficial privilegiad 
=Omisión de apoyo.  }

El particular que sin autorización legal ejerza funciones públicas. Hace referencia al delito de Usurpación de funciones públicas.  {T}

El que únicamente simulare investidura o cargo público o fingiere pertenecer a la fuerza públic Hace referencia al delito de Simulación de investidura o cargo.  {T}

En los delitos contra administración pública; que se den en Circunstancia de agravación punitiva (Usurpación y abuso de funciones públicas con fines terroristas), las penas señaladas serán de { 
=1 a 4 años 
~3 a 7 años 
~2 a 7 años  }

El servidor público que abusando de su cargo realice funciones públicas diversas de las que legalmente le correspondan. Hace referencia al delito de Abuso de función públic  {T}

El que ejerza violencia contra servidor público, para obligarlo a ejecutar u omitir algún acto propio de su cargo o a realizar uno contrario a sus deberes oficiales. Hace referencia al delito de Violencia contra servidor público.  {T}

El que simulando autoridad o invocando falsa orden de la misma, o valiéndose de cualquier otra maniobra engañosa, trate de impedir o perturbar la reunión o el ejercicio de las funciones de las corporaciones o autoridades legislativas, jurisdiccionales o administrativas, o de cualquier otra autoridad pública, o pretenda influir en sus decisiones o deliberaciones, incurrirá en mult Hace referencia al delito de Perturbación de actos oficiales.  {T}

El que habiéndose desempeñado como servidor público durante los tres años inmediatamente anteriores utilice, en provecho propio o de un tercero, información obtenida en calidad de tal y que no sea objeto de conocimiento público, incurrirá en mult Hace referencia al delito de Utilización indebida de información obtenida en el ejercicio de función públic  {F}

____________. El que habiéndose desempeñado como servidor público durante el año inmediatamente anterior utilice, en provecho propio o de un tercero, influencias derivadas del ejercicio del cargo o de la función cumplida, con el fin de obtener ventajas en un trámite oficial, incurrirá en mult { 
~Utilización indebida de información obtenida en el ejercicio de función públic 
=Utilización indebida de influencias derivadas del ejercicio de función públic 
~Utilización indebida de influencia obtenida en el ejercicio de función públic  }

El nacional o quien con residencia habitual en el país y con empresas domiciliadas en el mismo, ofrezca a un servidor público de otro Estado, directa o indirectamente, cualquier dinero, objeto de valor pecuniario u otra utilidad a cambio de que éste realice u omita cualquier acto en el ejercicio de sus funciones, relacionado con una transacción económica o comercial. Hace referencia al delito de Soborno transnacional. {T}

El servidor público que no se asocie con otro, o con un particular, para realizar un delito contra la administración públic Hace referencia al delito de Asociación para la comisión de un delito contra la administración públic  {F}

En qué articulo se encuentra tipificado el delito de Defraudación o evasión tributari { 
=343B 
~434B 
~443B  }

___________. Cuando varias personas se concierten con el fin de cometer delitos. { 
~Concierto para delinquir agravado. 
=Concierto para delinquir 
~Concierto para delinquir simpl  }

El que intervenga en cualquier acto o transacción en virtud de la cual un niño, niña o adolescente sea vendido, entregado o traficado por precio en efectivo o cualquier otra retribución a una persona o grupo de personas. Hace referencia al delito de Tráfico de niños, niñas y adolescentes. {T}

En qué articulo se encuentra tipificado el delito de Contrabando. { 
~139 
=319 
~239  }

El que incurra en el delito de Fraude Aduanero incurrirá en pena de prisión de ocho (8) a doce (12) años. {T}

En qué articulo se encuentra tipificado el delito de Favorecimiento o facilitación del contrabando. { 
=320 
~319 
~321  }

