
Despues de la evaluación de los informes presentados con relacion al Sistema SAGRILAFT, se debe adoptar  las  Medidas  Razonables  frente  a  las deficiencias informadas. {T}

El resultado de las auditorías internas del SAGRILAFT debe ser comunicado. { 
~al representante legal 
~al Oficial de Cumplimiento  
~la junta directiva o al máximo órgano social. 
=Toda las anteriores.  }

Sin perjuicio de las funciones asignadas en otras disposiciones a la ___________, se recomienda como una buena práctica empresarial que las personas a cargo del ejercicio de estas funciones incluyan dentro de sus planes anuales de auditoría la revisión de la efectividad y cumplimiento del SAGRILAFT. { 
~Oficial de cumplimiento 
~Auditoría externa 
=Auditoría interna  }

